### 新建文件时的分辨率

- 新建文件时会有分辨率的选项，网络图片的默认分辨率是72，我们不要修改。​


### 基本快捷方式

- 关闭文档 ctrl + w
- psd格式（源文件格式）;可以使用ps进行修改，其他格式不行。
- v 移动工具，可以在不同文件之间拖拽图像。
- ctrl + t，自由变形，按住shift键等比例变化，鼠标放到边框外边可以旋转，按下enter确认操作。
- 按下alt可以复制图像。
- ctrl + z 撤销一步、ctrl + alt + z 撤销多步。

### 图层操作

- 图层其实就是一张张叠加的纸，可以实现叠加问题（上面的图层会盖住下面的图层，就像纸一样）

  我们可以拖拽改变图层的层级结构。


- F7显示图层面板，双击图层可以重命名。

- 选择图层的方法，通过控制面板的缩略图 或者 按下ctrl在目标上单击可以直接选中目标上的图层。

- 按下shift可以选择多个图层。

- 复制图层按下alt 或者 ctrl + j

  ​

#### 图层编组

把有关联的图层放到一组，方便查找和操作，就相当于创建文件夹。

- 选中图层后 ctrl + g ，创建分组。

- 撤销分支 ctrl+shift+g 

  ​

#### 图层层次位置上下移动

1. 选中目标图层，在图层面拖拽。

2. ctrl + ] 向上移动图层，移动一步。

3. ctrl + [ 向下移动图层，移动一步。

4. ctrl + shift + ]  图层置顶。

5. ctrl + shift  + [   图层置底。

6. 移动图层时按住shift键，保持水平、垂直、45° 移动。

   ​

#### 图层合并和透明度问题

- ctrl + e 可以把多个图层合并到一个图层。

### 选区

- ctrl + d 取消选区。
- 椭圆选区+shift就变成圆形选区。
- shift + alt + 单击 设置选则区域的中心点。
- 加选区：选区的时候按下shift、减选区：选区的时候按下alter、交叉选区：选区的时候按shift + alter

### 颜色填充

- 前景色 alt + delete 前景填充
- 背景色 ctrl + delete 背景填充
- 背景色可以遮盖前景色

### 套索工具

- 多边形套索工具，更加灵活的选区
- 磁性套索工具，具有吸附能力，能够更好的选择图形。

### 魔棒工具

- 以单击位置为选择色，选择相似颜色生成选区
- 容差：选择颜色的范围，容差小颜色选择越准确。 0~255
- 连续：勾选连续时，相连颜色生成选区。不勾选时，画面中所有的相似的颜色生成选区。
- 按shift在未生成选区的位置单击，可选区相加。
- **选区反选**：ctrl + shift + i

### 钢笔工具 

- 快捷键：p

- 绘制路径：单击生成一个点，按住鼠标进行拖动生成弧线。

  撤销弧线：按住alt在上一次生成弧线的点单击。

- 生成选区：shift + enter

### 切片工具

1. 利用切片工具手动划出
2. 图层菜单---新建基于图层的切片。
3. 利用标尺---基础参考线的切片。
4. 将选择的切片导出--按住shift可以多选
5. 视图菜单：清除切片
6. 辅助线切图: 在标尺上拖拽产生辅助线。
7. 视图菜单：清除清除参考线
8. 存储为web所用格式：记得选择所选中的切片。